## {{font-family:"trebuchet ms" Homebrew *"Lions Team Edition" V0.0.4*}}
{{common,
Добро пожаловать приключенец! Данное руководство является сборником доморощенных правил (также известные как Homebrew). Документ содержит дополнительные: правила, механики, заклинания, оружия, монстров и т.д для игры в **D&D** и предназначен для использования в играх проводимых на серверах Lions Team.
}}

::
{{toc,wide
# Table Of Contents

  - #### [{{ {{font-family:"trebuchet ms" Homebrew *"Lions Team Edition" V0.0.3*}}}}{{ 1}}](#p1)
    - [{{ Черты}}{{ 2}}](#p2)
    - [{{ Умения}}{{ 3}}](#p3)
    - [{{ Механики боя}}{{ 4}}](#p4)
}}



{{pageNumber 1}}
{{footnote Начало}}

\page

### Черты
#### Крепкое здоровье
{{common
За всю свою жизнь, вы получили кучу всяких травм, ран, ушибов, ожогов и т.д. Едва ваши старые раны заживают — вы умудряетесь получать новые. Ваш организм приспособился эффективнее исцелять раны. 
- Увеличьте значение **Телосложения** на 1, при максимуме 20.
- Каждый раз когда вы тратите **кость хитов**, вы можете добавить к итоговому исцелению свой модификатор **Телосложения**.
- Вы можете выполнить это действие количество раз равное вашему **бонусу мастерства**. Чтобы восстановить количество использований умения, нужно окончить продолжительный отдых. 
}}
::
#### Железная психика
{{common
Ваш разум несгибаем, а сломать ваш дух - крайне тяжелая задача.

- Увеличьте значение **Интеллекта** на 1, при максимуме 20.
- Вы с преимуществом совершаете **спасброски** против страха и контроля разума.
- При получении **психического** урона, вы можете уменьшить получаемый урон на **1d6** (минимальный получаемый урон равен 1).
}}

{{pageNumber 2}}
{{footnote Черты}}
\page

### Умения
#### Пси-Связь
{{requirements Хотя бы 1 заговор или заклинание, наносящее психический урон}}

{{common

Вы можете установить с согласным существом в пределах **30 футов** пси-связь. Связанные пси-связью существа могут общаться друг с другом молча, а также могут делиться друг с другом тем, что они видят. Пси-связь рвется, если связанные отходят друг от друга на расстояние более **100 футов.**
:
Длительность связи **1 час.**
:
Новую связь можно будет установить только после окончания короткого отдыха.

{{note
Таким образом существо имеющее **Темное Зрение** может поделиться видом окружения с существом не имеющим такого зрения. Тоже касается видения других **планов**.
}}
}}

{{pageNumber 3}}
{{footnote Умения}}

\page

### Механики боя
#### Пикирование

{{common
Если существо умеет летать и собирается атаковать противника рукопашной атакой, пикируя на нее с большой высоты, то она может задействовать *пикирование* бонусным действием. 
:
Такая атака наносит дополнительные **1d6** урона за каждые **15 футов**, которые вы пролетели вниз к цели. Тип наносимого от *пикирования* урона зависит от типа рукопашного оружия, которым наносится урон. Максимально возможный урон от *пикирования* равен **6d6**.
:
После проведения *пикирования* ваш **КД** снижается на **1** за каждые **15 футов**, что вы пролетели вниз до начала вашего следующего хода.
:
{{note
***Важно.*** При рассчете урона считается только то расстояние, которое вы пролетели вниз в свой текущий ход. То есть, если вы в предыдущем ходу пролетели вниз *30 футов* и в текущем раунде пролетели еще *30 футов*, то вы нанесете не **4d6**, а **2d6** урона. 
}}
}}
::

#### Удар с разбега
{{common
Вы можете броситься в атаку на цель на огромной скорости, задействуя для этого бонусное действие.
:
Для этого пройдите дистанцию минимум **15 футов** по прямой линии или по диагонали к цели и нанесите ей рукопашную атаку оружием. Такая атака наносит дополнительные **1d4** урона за каждые **15 футов**, которые вы пробежали к цели. Максимально возможный урон от *удара с разбега* равен **6d4**.
:
После проведения *удара с разбега* ваш **КД** снижается на **1** за каждые **15 футов**, что вы пробежали до цели, до начала вашего следующего хода.
:
{{note
**Важно.** Вы не можете совершить *удар с разбега* если на линии между вами и целью стоит кто-то еще.

При рассчете урона считается только то расстояние, которое вы пробежали по линии к своей цели в свой текущий ход. То есть, если в предыдущем ходу вы прошли по линии к цели *30 футов* и в текущем раунде прошли еще *30 футов*, то вы нанесете не **4d4**, а **2d4** урона. 
}}
}}

\column

#### Заряжанная атака
{{common
Если **КД** противника слишком высокий и  вы хотите увеличить свои шансы на попадание рукопашной атакой по нему, а также хотите повысить наносимый ей урон, вы можете отложить свою атаку до начала своего следующего хода, задействовав *заряжанную атаку* бонусным действием и объявив противника по которому собираетесь бить. 
:
В своем следующем ходу вы получите бонус атаки **+5** по выбранной заранее цели. При попадании такой атаки, вы также нанесете ей дополнительный урон в количестве равному половине от максимально возможного значения костей урона вашего оружия округленного в меньшую сторону.
:
В случае крита такой атаки, дополнительный урон становится равен максимально возможному значению кости урона оружия.
:
Если цель вашей *заряженной атаки* попытается отойти от вас, то вы можете *Реакцией* ударить по ней с бонусом атаки **+3** и при попадании нанести ей дополнительный урон в количестве четверти от максимально возможного значения кости урона вашего оружия округленного в меньшую сторону. 
:
В случае крита такой атаки, дополнительный урон становится равен половине от максимально возможного значения кости урона оружия округленного в меньшую сторону.
}}

::
#### Усиленный тройной бутерброд (Усиленное фланкирование)
{{common
Если цель взята в тройной бутерброд (ее обошли с двух противоположных сторон и рядом стоит еще один противник), то помимо штрафа **-4** к ее **КД**, атаки по ней проходят с **преимуществом**.
}}

::
#### Стена щитов
{{common
Если хотя бы два персонажа имеют щит, то они могут сформировать стену щитов, встав вплотную друг к другу, добавляя к стояющим сзади от стены союзникам **+1 к КД** от дальнобойных атак за каждого защитника с щитом.
}}

{{pageNumber 4}}
{{footnote Механики боя}}

\page
#### Улучшенное вдохновение (Взято с One D&D + немного отсебятины)
{{common
- Вы можете получить вдохновение, если пройдете любую проверку костью **d20** и получите **20.**
- Вдохновения сгорают после долгого отдыха.
- Вдохновение можно передать союзнику, у которого его нет.
- Вдохновение можно потратить, чтобы сразу записать 2 успеха для спасбросков от Смерти. 
}}

::
#### Атака с падения
{{common
Если вы стоите на высоте более **10 футов** над противником и можете упасть на него, то вы можете нанести рукопашную атакую оружием с дополнительным уроном, зайдействуя *атаку с падения* бонусным действием.
:
Для этого вам нужно пройти проверку навыка **Акробатика** со сложностью *10 + 1 за каждые **5 футов** высоты*. В случае успеха проверки и попадания по цели атакой, вы наносите ей дополнительные **1d4** урона за каждые **10 футов** высоты с которой вы на него упали. Максимально возможный урон от *удара с падения* равен **5d4**.
:
При провале проверки **Акробатики** вы получите **1d4** дробящего урона за каждые **10 футов** высоты с которой вы падали.
:
Если высота падения превышает **30 футов**, то вы получите урон от падения даже при успешной проверке навыка, но снизите его на половину.
:
Если высота падения превышает **50 футов**, то вы получите полный урон от падения даже при успешной проверке навыка.
:
При получении любого количества урона от падения, вы становитесь **Распластанным (Сбитый с ног).**
}}

::
#### Направленные атаки
{{common
Перед броском атаки, вы можете выбрать конкретную конечность цели, по которой придется удар. 
:
При выполнении направленной атаки, вы получаете штраф к броскам попадания равный **модификатору Ловкости** цели, если не указано иначе. Цель же должна пройти **спасбросок Телосложения** со сложностью
}}

\column
{{common
 **10 + бонус мастерства атакующего**, чтобы избежать негативного эффекта от направленной атаки, если не указано иначе.
:
Для описания ущерба конечности, используется единица измерения называемая *степень ущерба*. **1 степень ущерба = 1/7 от максимальных хитов цели** округленная в меньшую сторону (Минимум 1 хит).
- *Удар по двигательным конечностям (ноги и их аналоги).* При провале спасброска, цель получит штраф к передвижению равный **5 футам** за каждую *степень ущерба* (Минимум **5 футов**) на **1d4** раундов.
- *Удар по атакующим конечностям (рука, держащая меч, или что-то подобное.)* При провале спасброска, цель получит штраф к броскам атаки равный **1** за каждую **1** степень ущерба (Максимум **4**) на **1d4** раундов.
- *Удар по защитным конечностям (рука, держащая щит, или что-то подобное).* Для данной направленной атаки, штраф к броску попадания равен **2 + модификатор Ловкости** цели. При провале спасброска, цель получит штраф к **КД** равный **1** за каждую степень ущерба (Максимум **4**) на **1d4** раундов.
- *Удар по жизненно важному органу (сердце и его аналоги)*. Для данной направленной атаки, штраф к броску попадания равен **4 + модификатор Ловкости цели**. При провале спасброска, цель получает помехи к **спасброскам Телосложения** на **1d4** раундов и дополнительный урон равный половине *степени ущерба*.
}}

::
#### Ложный удар
{{common
Вы можете попробовать обмануть цель и *бонусным действием* ловко провести финт оружием, делая вид, что вы атакуете. Для этого вы должны пройти испытание **Ловкости рук** против навыка **Восприятие** цели. Если результат проверки навыка **Ловкость рук** оказывается ниже пассивной **Внимательности** цели, то вы автоматом проваливаете финт и цели не нужно проводить проверку **Восприятия**.
:
В случае вашего успеха, вы получаете бонус к броску атаки против этой цели равный вашему **бонусу мастерства** до конца текущего раунда.
:
В случае вашего провала, вы получаете штраф к броску атаки против этой цели равный **2** до конца текущего раунда.
}}

{{pageNumber 5}}
{{footnote Механики боя}}

\page
#### Пробитие снарядами
{{common
В случае если дальнабойная атака убивает существо и остаток урона оказывается больше половины хитов убитого существа, то снаряд пробивает это существо и может нанести остаток урона равный **"урон снаряда - текущие хиты цели - половина максимальных хитов цели"** существу позади. Пробивший снаряд нанесет урон существу позади цели, если бросок атаки пробивший цель, окажется выше или равен **КД** существа позади. Снаряд пробивший существо может пролететь еще **1/5** от своей дальности атаки.
:
{{note
Если вы убили Гоблина, у которого было **3** хита из **7** максимальных, выстрелом из лука и нанесли ему скажем **12 урона** и ваш бросок атаки был равен **17**, то стрела пробьет его и вылетит насквозь, нанося любому существу позади него **6** урона, если его **КД** равен или ниже **17** 
}}
}}


::
#### Криты на инициативу
{{common
Существа получившие критический успех при броске на инициативу получают следующие бонусы:
- **1d4 * 5 футов** к скорости передвижения за первый раунд.
- Игнорирование спровоцированных атак за первый раунд.
- **+1 к КД** за первый раунд.
:
Существа получившие критический провал при броске на инициативу получают следующие штрафы:
- **-1 к КД** за первый раунд.
- Невозможность использовать *Реакцию* за первый раунд.
- Помеха к **спасброскам Ловкости** за первый раунд.
}}

{{pageNumber 6}}
{{footnote Механики боя}}